変数とダイヤモンドの総需要について
理解が深まったと思います
データを再プロットしてみましょう
価格をlog10目盛にしました　このようになります
前よりも見やすくなりました
対数目盛では横軸の右端において
価格の分散は小さいようです
でももっと分かりやすくできます
より体積の大きいダイヤモンドに
キズが生じる確率は指数関数的に
増えるだろうという私たちの推測を踏まえて
カラットの立方根を使います
体積の単位は3条のオーダーです
カラットの変数に変換する関数が必要です
R言語の関数の書き方を勉強したい場合は
インストラクターノートのリンクから確認してください
たくさんのコードが書いてありますが
新しいものはこれだけです
cuberoot＿trans関数です
入力の値の立方根をとる関数です
図を正しく表示する必要があるので
操作を取り消す働きをするinverse関数も用意します
ggplotコマンドに戻ります
scale＿x＿continuous引数を使って
x軸をcuberoot＿trans関数で変換します
y軸も前にお話した
log10 transformationで変換します
どうなるでしょうか
図を見てみましょう
この目盛でデータを表すために使った変換で
見ることができます
ほぼ線形に見えます
次に進みましょう
線形モデルを使った
データのモデル化について見ていきます